# Python-Libraries-for-Data-Science

## Тема “Вычисления с помощью Numpy”
### Задание 1
Создайте массив Numpy под названием a размером 5x2, то есть состоящий из 5 строк и 2 столбцов. Первый столбец должен содержать числа 1, 2, 3, 3, 1, а второй - числа 6, 8, 11, 10, 7. Будем считать, что каждый столбец - это признак, а строка - наблюдение. Затем найдите среднее значение по каждому признаку, используя метод mean массива Numpy. Результат запишите в массив mean_a, в нем должно быть 2 элемента.
### Задание 2
Вычислите массив a_centered, отняв от значений массива “а” средние значения соответствующих признаков, содержащиеся в массиве mean_a. Вычисление должно производиться в одно действие. Получившийся массив должен иметь размер 5x2.
### Задание 3
Найдите скалярное произведение столбцов массива a_centered. В результате должна получиться величина _centered_spa. Затем поделите a_centered_sp на N-1, где N - число наблюдений.
### Задание 4**
Число, которое мы получили в конце задания 3 является ковариацией двух признаков, содержащихся в массиве “а”. В задании 4 мы делили сумму произведений центрированных признаков на N-1, а не на N, поэтому полученная нами величина является несмещенной оценкой ковариации.
Подробнее узнать о ковариации можно здесь:
Выборочная ковариация и выборочная дисперсия — Студопедия
В этом задании проверьте получившееся число, вычислив ковариацию еще одним способом - с помощью функции np.cov. В качестве аргумента m функция np.cov должна принимать транспонированный массив “a”. В получившейся ковариационной матрице (массив Numpy размером 2x2) искомое значение ковариации будет равно элементу в строке с индексом 0 и столбце с индексом 1.
## Тема “Работа с данными в Pandas”
### Задание 1
Импортируйте библиотеку Pandas и дайте ей псевдоним pd. Создайте датафрейм authors со столбцами author_id и author_name, в которых соответственно содержатся данные: [1, 2, 3] и ['Тургенев', 'Чехов', 'Островский'].
Затем создайте датафрейм book cо столбцами author_id, book_title и price, в которых соответственно содержатся данные:
[1, 1, 1, 2, 2, 3, 3],
['Отцы и дети', 'Рудин', 'Дворянское гнездо', 'Толстый и тонкий', 'Дама с собачкой', 'Гроза', 'Таланты и поклонники']
Нужны prices!
[500, 400, 300, 350, 450, 600, 200]
### Задание 2
Получите датафрейм authors_price, соединив дата фреймы authors и books по полю author_id.
### Задание 3
Создайте датафрейм top5, в котором содержатся строки из authors_price с пятью самыми дорогими книгами.
### Задание 4
Создайте датафрейм authors_stat на основе информации из authors_price. В датафрейме authors_stat должны быть четыре столбца:
author_name, min_price, max_price и mean_price,
в которых должны содержаться соответственно имя автора, минимальная, максимальная и средняя цена на книги этого автора.
### Задание 5**
Создайте новый столбец в датафрейме authors_price под названием cover, в нем будут располагаться данные о том, какая обложка у данной книги - твердая или мягкая. В этот столбец поместите данные из следующего списка:
['твердая', 'мягкая', 'мягкая', 'твердая', 'твердая', 'мягкая', 'мягкая'].
Просмотрите документацию по функции pd.pivot table с помощью вопросительного знака.
Для каждого автора посчитайте суммарную стоимость книг в твердой и мягкой обложке. Используйте для этого функцию pd.pivot_table. При этом столбцы должны называться "твердая" и "мягкая", а индексами должны быть фамилии авторов. Пропущенные значения стоимостей заполните нулями, при необходимости загрузите библиотеку Numpy.
Назовите полученный датасет book_info и сохраните его в формат pickle под названием "book_info.pkl". Затем загрузите из этого файла датафрейм и назовите его book_info2. Удостоверьтесь, что датафреймы book_info и book_info2 идентичны.


## Тема “Визуализация данных в Matplotlib”
### Задание 1
Загрузите модуль pyplot библиотеки matplotlib с псевдонимом plt, а также библиотеку numpy с псевдонимом np.
Примените магическую функцию %matplotlib inline для отображения графиков в Jupyter Notebook и настройки конфигурации ноутбука со значением 'svg' для более четкого отображения графиков.
Создайте список под названием x с числами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 и список y с числами 3.5, 3.8, 4.2, 4.5, 5, 5.5, 7.
С помощью функции plot постройте график, соединяющий линиями точки с горизонтальными координатами из списка x и вертикальными - из списка y.
Затем в следующей ячейке постройте диаграмму рассеяния (другие названия - диаграмма разброса, scatter plot).
### Задание 2
С помощью функции linspace из библиотеки Numpy создайте массив t из 51 числа от 0 до 10 включительно.
Создайте массив Numpy под названием f, содержащий косинусы элементов массива t.
Постройте линейную диаграмму, используя массив t для координат по горизонтали,а массив f - для координат по вертикали. Линия графика должна быть зеленого цвета.
Выведите название диаграммы - 'График f(t)'. Также добавьте названия для горизонтальной оси - 'Значения t' и для вертикальной - 'Значения f'.
Ограничьте график по оси x значениями 0.5 и 9.5, а по оси y - значениями -2.5 и 2.5.
### *Задание 3
С помощью функции linspace библиотеки Numpy создайте массив x из 51 числа от -3 до 3 включительно.
Создайте массивы y1, y2, y3, y4 по следующим формулам: y1 = x**2
y2 = 2 * x + 0.5 y3 = -3 * x - 1.5 y4 = sin(x)
Используя функцию subplots модуля matplotlib.pyplot, создайте объект matplotlib.figure.Figure с названием fig и массив объектов Axes под названием ax,причем так, чтобы у вас было 4 отдельных графика в сетке, состоящей из двух строк и двух столбцов. В каждом графике массив x используется для координат по горизонтали.В левом верхнем графике для координат по вертикали используйте y1,в правом верхнем - y2, в левом нижнем - y3, в правом нижнем - y4.Дайте название графикам: 'График y1', 'График y2' и т.д.
Для графика в левом верхнем углу установите границы по оси x от -5 до 5. Установите размеры фигуры 8 дюймов по горизонтали и 6 дюймов по вертикали. Вертикальные и горизонтальные зазоры между графиками должны составлять 0.3.
### *Задание 4
В этом задании мы будем работать с датасетом, в котором приведены данные по мошенничеству с кредитными данными: Credit Card Fraud Detection (информация об авторах: Andrea Dal Pozzolo, Olivier Caelen, Reid A. Johnson and Gianluca Bontempi. Calibrating Probability with Undersampling for Unbalanced Classification. In Symposium on Computational Intelligence and Data Mining (CIDM), IEEE, 2015).
Ознакомьтесь с описанием и скачайте датасет creditcard.csv с сайта Kaggle.com по ссылке:
Credit Card Fraud Detection
Данный датасет является примером несбалансированных данных, так как мошеннические операции с картами встречаются реже обычных.
Импортируйте библиотеку Pandas, а также используйте для графиков стиль “fivethirtyeight”.
 Посчитайте с помощью метода value_counts количество наблюдений для каждого значения целевой переменной Class и примените к полученным данным метод plot, чтобы построить столбчатую диаграмму. Затем постройте такую же диаграмму, используя логарифмический масштаб.
На следующем графике постройте две гистограммы по значениям признака V1 - одну для мошеннических транзакций (Class равен 1) и другую - для обычных (Class равен 0). Подберите значение аргумента density так, чтобы по вертикали графика было расположено не число наблюдений, а плотность распределения. Число бинов должно равняться 20 для обеих гистограмм, а коэффициент alpha сделайте равным 0.5, чтобы гистограммы были полупрозрачными и не загораживали друг друга. Создайте легенду с двумя значениями: “Class 0” и “Class 1”. Гистограмма обычных транзакций должна быть серого цвета, а мошеннических - красного. Горизонтальной оси дайте название “V1”.

## **Задание на повторение материала
1. Создать одномерный массив Numpy под названием a из 12 последовательных целых чисел чисел от 12 до 24 невключительно
2. Создать 5 двумерных массивов разной формы из массива a. Не использовать в аргументах метода reshape число -1.
3. Создать 5 двумерных массивов разной формы из массива a. Использовать в аргументах метода reshape число -1 (в трех примерах - для обозначения числа столбцов, в двух - для строк).
4. Можно ли массив Numpy, состоящий из одного столбца и 12 строк, назвать одномерным?
5. Создать массив из 3 строк и 4 столбцов, состоящий из случайных чисел с плавающей запятой из нормального распределения со средним, равным 0 и среднеквадратичным отклонением, равным 1.0. Получить из этого массива одномерный массив с таким же атрибутом size, как и исходный массив.
6. Создать массив a, состоящий из целых чисел, убывающих от 20 до 0 невключительно с интервалом 2.
7. Создать массив b, состоящий из 1 строки и 10 столбцов: целых чисел, убывающих от 20 до 1 невключительно с интервалом 2. В чем разница между массивами a и b?
8. Вертикально соединить массивы a и b. a - двумерный массив из нулей, число строк которого больше 1 и на 1 меньше, чем число строк двумерного массива b, состоящего из единиц. Итоговый массив v должен иметь атрибут size, равный 10.
9. Создать одномерный массив а, состоящий из последовательности целых чисел от 0 до 12. Поменять форму этого массива, чтобы получилась матрица A (двумерный массив Numpy), состоящая из 4 строк и 3 столбцов. Получить матрицу At путем транспонирования матрицы A. Получить матрицу B, умножив матрицу A на матрицу At с помощью матричного умножения. Какой размер имеет матрица B? Получится ли вычислить обратную матрицу для матрицы B и почему?
10. Инициализируйте генератор случайных числе с помощью объекта seed, равного 42.
11. Создайте одномерный массив c, составленный из последовательности 16-ти случайных равномерно распределенных целых чисел от 0 до 16 невключительно.

12. Поменяйте его форму так, чтобы получилась квадратная матрица C. Получите матрицу D, поэлементно прибавив матрицу B из предыдущего вопроса к матрице C, умноженной на 10. Вычислите определитель, ранг и обратную матрицу D_inv для D.
13. Приравняйте к нулю отрицательные числа в матрице D_inv, а положительные - к единице. Убедитесь, что в матрице D_inv остались только нули и единицы. С помощью функции numpy.where, используя матрицу D_inv в качестве маски, а матрицы B и C - в качестве источников данных, получите матрицу E размером 4x4. Элементы матрицы E, для которых соответствующий элемент матрицы D_inv равен 1, должны быть равны соответствующему элементу матрицы B, а элементы матрицы E, для которых соответствующий элемент матрицы D_inv равен 0, должны быть равны соответствующему элементу матрицы C.